---
title: Politique de confidentialité / Privacy Policy
subtitle: Dernière mise à jour - 22 Décembre 2025
layout: privacy-policy
permalink: /privacy-policy/
---

<h3>Français:</h3>

<p>Les informations anonymes des visiteurs sont enregistrées et utilisées par Google Analytics afin d’obtenir des statistiques sur le site web, ce qui permet d’améliorer ses fonctionnalités et ses performances. Ces informations anonymes ne sont jamais partagées ni vendues à qui que ce soit. Google Analytics enregistre de manière anonyme des éléments tels que le navigateur que vous utilisez, la manière dont vous avez trouvé ce site web et le nombre de visiteurs. Nous ne collectons aucune information permettant de vous identifier personnellement. Si vous souhaitez refuser le suivi par Google Analytics, Google propose un module complémentaire pour navigateur que vous pouvez trouver <a href="https://tools.google.com/dlpage/gaoptout" target="_blank" rel="noreferrer noopener">en cliquant ici</a>.</p>

<p>Des fournisseurs tiers et d’autres partenaires publicitaires, y compris Google, peuvent utiliser des cookies pour diffuser des annonces en fonction de vos visites antérieures sur ce site web ou sur d’autres sites Internet, pour stocker des informations concernant les pages que vous consultez ou visitez, suivre les campagnes publicitaires et personnaliser le contenu des pages web en fonction de votre type de navigateur ou d’autres informations que vous transmettez via leur plateforme. Nous n’avons aucun accès ni contrôle sur les cookies utilisés par les annonceurs tiers. Vous devriez consulter les politiques de confidentialité respectives de ces serveurs publicitaires tiers pour obtenir des informations plus détaillées, ainsi que des instructions sur la manière de refuser certaines pratiques. Notre politique de confidentialité ne s’applique pas aux activités de ces autres annonceurs ou sites web et ne peut pas les contrôler. Comme nous utilisons uniquement Google AdSense, vous pouvez refuser la publicité personnalisée en visitant la <a href="https://www.google.com/settings/ads" target="_blank" rel="noreferrer noopener">page des paramètres des annonces de Google</a>.</p>

<h3>English:</h3>

<p>Anonymous visitor information is recorded and used by Google Analytics to obtain website statistics, which helps enhancing functionality and features of the website. This anonymous information is not shared or sold with anyone, ever. Google Analytics anonymously records things such as which browser you use, how you found this website, and tracks the amount of visitors. We do not have personally-identifiable information. If you want to opt-out of Google Analytics, Google offers a browser add-on which you can find <a href="https://tools.google.com/dlpage/gaoptout" target="_blank" rel="noreferrer noopener">by clicking here</a>.</p>

<p>Third party vendors and other advertising partners, including Google, may use cookies to serve ads based on your prior visits to this website or other websites on the Internet, to store information about which pages you access or visit, track ad campaigns, and to customize web page content based on your browser type or other information that you send via their platform. We have no access to, or control over, cookies that are used by third-party advertisers. You should consult the respective privacy policies of these third-party ad servers for more detailed information, as well as for instructions about how to opt-out of certain practices. Our privacy policy does not apply to, and cannot control the activities of, such other advertisers or websites. As we only use Google AdSense, you may opt out of personalized advertising by visiting <a href="https://www.google.com/settings/ads" target="_blank" rel="noreferrer noopener">Google's Ad Settings page</a>.</p>